---
layout: post
title: About Me
description: Hello, this is me.
---
大家好，我现在是一个大二年级的本科生，今天想好好聊聊自己吧。
高考填志愿的时候因为一分之差和杭州的某所大学失之交臂，不过也正是这一次错过，
我来到浙江师范大学行知学院，这是一所比较清静的大学，周边不是一个大学城，
当然生活节奏也并不显得那么快，学校的北面就是一座尖峰山，不由地会给人带来一种桃花源般的清净悠闲的感觉。

刚到大学，第一次班级聚会，大家都说出自己的兴趣爱好。在我回答之前，我想了好多，
但当轮到我回答时，我只是摇了摇头，可能那些属于过去，到了大学我要开始重新塑造我自己。
大学时光，我做了好多件值得我骄傲的事，第一件事是我坚持去初阳湖晨读，锻炼口语能力。
第二件事是我坚持每天锻炼30分钟，经过一段时间的锻炼后，感觉比高中时期的体质要好得多。
第三件事是养成了良好编程习惯，到了大学，我克制自己不要去接触网络游戏，我战胜了自己。
我把业余的大部分时间用于学习编程，大一第一学期寒假，在家看了C语言的视频教程，
当时是在Turbo C的环境下学习的，连输入输出的头文件都不需要加就可以编译运行小程序了，
到了大学第二个学期，我有幸进入校ACM集训队培训。在那里我学到了很多有用的知识，认识了几个好朋友。
还有一件事就是之前的三个学期的期末考成绩都是稳定在班级第一，也许这只是巧合，
不过更大地的原因可能是因为我真正地爱上我所学的专业。


在来到大学之前，可以说我是一个对电脑一窍不通的人，比如说我有一次正在看一个关于Vim使用的视频，
视频很模糊，但它的标题上写着高清，我也就有些纳闷，这么地模糊怎么还写着高清视频呢，
没办法由于视频内容确实对我学习有用，我也就只能继续凑合着地看着，直到我室友从身后走过凑近一看，
看了好像不对劲，拿起我的鼠标在右下角的选项上点击切换到了高清，视频一下子清晰很多...自嘲的话不多说了。

我的运气比较好，碰上一帮爱学习的好室友。大一下半学期，一个室友装了个Linux的发行版（Ubuntu）,
我觉着好奇自己也想试试来着，我也是这个时候接触了Linux系统。因为知道了这是个好东西，就直接在物理机上开始装，
因为一窍不通，也不会修改引导，用着不习惯就格式化盘符，再继续重装。之后用过Mint和Debian，
用Debian的时候听说xface的XWindow省内存，就直接将它的桌面系统换成了xface，后来发现总有些是不怎么支持的，
比如说插入USB也需要打mount命令才行，不过也趁着这段时间学了些命令，
大一的时候学着装系统，对每个系统重装的次数不下10次了吧，后来渐渐熟悉了Linux，也会慢慢去解决一些遇到的问题，
直到现在一直使用Debian，桌面系统换回了Gnome。

后来有听说过LAMP，挺好的东西，就入了个门。先是使用软件源安装，后来自己去官网下载源代码手动编译安装。
在课堂上学习了JAVA，在暑假的时候闲着没事，自己写了个小游戏。这学期开始学ASP，
自己先在GitHub上搭建了一个纯手写的静态的页面。趁着课余时间学习了使用VIM，经过一段时间的琢磨，
慢慢修改了vimrc，安装了自己需要的插件，Vim现在已经是我必备神器了。目前主要的精力放在学习算法设计上，为ACM省赛做准备。
并在这学期刚入门了Python，Mysql，PHP，后来发现不管往哪条路走都需要学习好多好多的东西。现在我将使用Github来经营着我编程生活。
个人认为以后的趋势是前端是Web和移动，后端是Linux和开源。因此我将继续朝着这个的目标努力奋斗。


