---
layout: post
title: 安装 Window 后修复 Grub 引导
description: 最近由于暑假短学期的课程中需要学习 3Ds Max，一开始我打算在Debian的虚拟机上运行 3Ds Max，后来发现这想法太幼稚了，3Ds Max装在虚拟机上由于显存不够，正中间的四个视图窗口根本显示不出来。那么就打算在原实体机 Windows7 上装3Ds Max软件。因为 Window7 好久没用了，就想着顺便把它也重新安装一下吧。故事就这么发生了。
---

最近由于暑假短学期的课程中需要学习 3Ds Max，一开始我打算在Debian的虚拟机上运行 3Ds Max，
后来发现这想法太幼稚了，3Ds Max装在虚拟机上由于显存不够，正中间的四个视图窗口根本显示不出来。
那么就打算在原实体机 Windows7 上装3Ds Max软件。因为 Window7 好久没用了，就想着顺便把它也重新安装一下吧。
故事就这么发生了。

我分别用 Ghost 版本的和非 Ghost（原版） 版本的 Windows7 安装完之后，会有两种情况发生。
当我用的是 Ghost 版本的 Window7 的时候，开机时的 Grub 引导不会发生什么问题，最多是 uuid 显示错误（这个问题之后会解决）。
当我用的是非 Ghost（原版）版本的 Window7 的时候，开机时就会覆盖了 Grub 引导，这样我们就不能通过引导进入 Linux 系统了。
这里主要阐述当重装完 Window7 之后，如何重装 Grub 引导以及在 Grub 上添加进入 Window7 的选项。

# 一、前期准备
## LiveCD
本人使用的 Debian7，这是 Debian7 的 [LiveCD](http://cdimage.debian.org/debian-cd/current-live/amd64/iso-hybrid/) 下载网址。
大家可以到相应的 Linux 发行版的下载地址中找到相应版本的 LiveCD 。
## U盘安装所需工具
[UNetbootin](http://unetbootin.sourceforge.net/)：可制作启动盘

U盘：一个够装下3.7G内容的U盘。

# 二、制作LiveCD启动盘
具体内容可查看[Install Linux Graphic Guide](http://guidopaul.github.io/2014/04/02/Install-Linux-Graphic-Guide.html)
中用U盘安装Debian7的内容，只是将安装的镜像文件换成了 LiveCD。

# 三、重新安装Grub
有了LiveCD启动盘后，我们开机通过修改启动项进入U盘启动。通过选择 Live 项目，进入Live Linux，这就好比进入了 WinPE。
在Live Linux中我们可以看到磁盘中所有的盘符，有C盘、D盘，Linux的根目录，Linux的Home等有好多。
我们可以通过命令 fdisk -l 查看磁盘的分区情况，这条命令需要在 root 权限下运行。通过查看盘符的大小确定 Linux 的根目录和 boot 分区（如果有的话）。
我们可以通过命令 mount /dev/sdax /mnt 将某个盘符挂载到/mnt上。也可以通过 umount /mnt 将挂载在 /mnt 上的盘符卸载掉。
本人的实际情况是 /dev/sda8 为 Linux 根目录盘，/dev/sda3 为 Linux的 boot 分区，具体操作如下：
		
	sudo -i
	mount /dev/sda8 /mnt
	mount /dev/sda3 /mnt/boot
	chroot /mnt
	grub-install /dev/sda
	update-grub

这里重点提一下，当遇到执行 grub-install 命令的时候会报出命令没找到提示。

	grub-install: command not found

解决方案是在chroot /mnt前继续执行挂载命令

	mount --bind /dev /mnt/dev

这样 grub-install 的命令就有了，主要原因是在LiveCD的Linux中没有这条命令，而在原Linux中有这条命令。
这里解释一下 chroot /mnt 命令，意思是切换根目录到 /mnt 盘。
弄到这里我们重启后就会发现 Grub 引导已经重装好了，但是 Windows 的选项消失了，那就又不能进入 Window7 了。

# 四、Grub引导添加 Window7 启动选项
正常进入 Linux 后，通过修改 /boot/grub/grub.cfg 添加 Window7 选项。

	vim /boot/grub/grub.cfg
	
在 grub.cfg 文件中 找到下面的内容

	### BEGIN /etc/grub.d/30_os_prober ###
	### END /etc/grub.d/30_os_prober ###

然后在这两行中间插入需要的内容，就变成了下面这样

	### BEGIN /etc/grub.d/30_os_prober ###
	menuentry 'Windows 7 Ultimate' {
		insmod part_msdos
		insmod ntfs
		set root='(hd0,msdos1)'
		chainloader +1
	}
	### END /etc/grub.d/30_os_prober ###

修改 grub.cfg 内容的时候会提示这是一份只读文件，放心输入:w!好了。

可能会有人问这和网上找到的其他资料中不一样呀，好像少了一句。别担心，当你保存后，在终端运行下面的命令

	update-grub
	
现在再回去看一下刚才修改的内容，它又会被自动修改成下面这样

	### BEGIN /etc/grub.d/30_os-prober ###
	menuentry "Windows 7 (loader) (on /dev/sda1)" --class windows --class os {
		insmod part_msdos
		insmod ntfs
		set root='(hd0,msdos1)'
		search --no-floppy --fs-uuid --set=root 6654189254186759
		chainloader +1
	}
	### END /etc/grub.d/30_os-prober ###

文章一开始说到的 uuid 错误在这里也就解决了。
现在我们可以重启一下电脑，就会发现 Grub 引导中已经添加了 Window7 的启动选项。

# 温馨提示
本人使用的是 联想Y480 ，当我下载联想官网的 一键乐驱动 然后通过它装电脑驱动。每次装完后重启，
到了看到组成 Windows7 图标的四个小球出现的时候就又开始重启了，进都进不了 Window7 。
可能是本人的机子有问题，但如果遇到和本人一样问题的童鞋，还是去官网里下载需要的驱动，然后一个一个手动装吧。

